# Оригинал

### Илшат Гыйниятуллин / Илдар Ногманов - Гомер сукмагы

```
Юк, еламам язмышымның
Егылсам да юлларында,
Көчләр жыеп тырып басырмын.
Тезләндерсә дә сынаулар,
Абаланып ера-ера,
Бәхетемә юллар ачырмын.

Вакытларны саный-саный,
Төннәремне көннәр ялгый,
Гомер йомгакларын сүтәмен.
Кайгыларны җиңә-җиңә,
Шатлыкларын көлә-көлә,
Гомер сукмагымны үтәмен.

Аяз күктән яшен сугып,
Явып үтсә яңгыр коеп,
Болытларны куа алырмын.
Юл куймамын ялгышларга,
Хакларым юк хаталарга,
Үз юлымнан алга барырмын.

Вакытларны саный-саный,
Төннәремне көннәр ялгый,
Гомер йомгакларын сүтәмен.
Кайгыларны җиңә-җиңә,
Шатлыкларын көлә-көлә,
Гомер сукмагымны үтәмен.

Рәхмәтлемен Ходаема,
Бәхет сипте юлларыма,
Шатлык белән үтә көннәрем.
Якыннарым, сезгә рәхмәт,
Авыр чакта тою рәхәт
Дусларыңның тугры иңнәрен.

Вакытларны саный-саный,
Төннәремне көннәр ялгый,
Гомер йомгакларын сүтәмен.
Кайгыларны җиңә-җиңә,
Шатлыкларын көлә-көлә,
Гомер сукмагымны үтәмен.
Гомер сукмагымны үтәмен...
```

------

# Перевод

### Илшат Гыйниятуллин / Илдар Ногманов - Тропа жизни

```
Нет, не плачу о своей судьбе -
Даже пав на ее дорогах,
Соберу в кулак и встану вновь.
Пусть испытания ставят на колени,
Пусть ушибы вновь и вновь -
Я к своему счастью тропы проложу.

Счет веду у времени,
Ночи к дням привязываю,
Размотую узел жизни свой.
Побеждая горе,
Смеясь от радости,
По тропе своей пройду.

С ясных небес ударит молния,
Ливни прольются -
Я сумею тучи разогнать.
Не пущу ошибок,
Нет мне права на промах,
По своей дороге дальше пойду.

Счет веду у времени,
Ночи к дням привязываю,
Размотую узел жизни свой.
Побеждая горе,
Смеясь от радости,
По тропе своей пройду.

Благодарен я Господу -
Он насыпал счастья на мои пути,
Дни мои проходят со светлой радостью.
Близкие, вам спасибо -
В тяжкий час так сладко
Чувствовать верные плечи друзей.

Счет веду у времени,
Ночи к дням привязываю,
Размотую узел жизни свой.
Побеждая горе,
Смеясь от радости,
По тропе своей пройду.
По тропе своей пройду...
```
